在其它编程语言中，当定义变量时，你通常需要指明该变量的类型。但是在 python 中你不需要这样做，不过确保你所用的变量都具有正确的类型是一个好的做法。`mypy` 包可以帮助我们检查变量的类型是否正确，可以使用 `pip install mypy` 来安装它。

来看一个例子：

```python
  def meow(n):
      for _ in range(n):
          print("meow")


  number = input("Number: ")
  meow(number)

```

注意到 `input("Number: ")` 返回的是一个 string 而非 int，但是 meow 函数需要一个 int 类型的变量，所以这里存在类型问题。

可以为 meow 函数添加类型提示，以此让 python 明白该函数期望接收何种类型的变量。具体代码如下：

```python
def meow(n: int):  # here
    for _ in range(n):
        print("meow")


number = input("Number: ")
meow(number)
```

运行修改后的代码还是发生了错误，此处借助 mypy 的帮助来看看如何修复这个错误。

在定义变量的时候可以为变量添加类型注解，具体代码如下：

```python
def meow(n: int):
    for _ in range(n):
        print("meow")


number: int = input("Number: ")  # here
meow(number)
```

现在我们就给 numbe 提供了一个类型提示！

再次执行 `mypy meows.py` 提供了更加具体的指导。

根据指导，最终完成的代码如下：

```python
def meow(n: int):
    for _ in range(n):
        print("meow")


number: int = int(input("Number: "))
meow(number)
```

这一次我们再运行 mypy 就没有发生错误了，因为我们将输入转换成了 int。

现在来介绍一个新的错误，示例代码如下：

```python
def meow(n: int):
    for _ in range(n):
        print("meow")


number: int = int(input("Number: "))
meows: str = meow(number)
print(meows)
```

发现最后的 print 什么也没有输出，这是因为我们在 meow 函数中没有 return 操作。这一次我们为 meow 函数的返回值添加类型提示，代码如下：

```python
def meow(n: int) -> None:
    for _ in range(n):
        print("meow")


number: int = int(input("Number: "))
meows: str = meow(number)
print(meows)
```

现在运行 mypy 告诉我们 meow 函数没有返回值，所以我们增加返回操作就可以了。

```python
def meow(n: int) -> str:
    return "meow\n" * n


number: int = int(input("Number: "))
meows: str = meow(number)
print(meows, end="")
```